AJAX
Асинхронная обработка отдачи страниц

Снижение трафика,
Снижение нагрузки трафика
Быстрые отзывчивые интерфейсы
Увеличение интерактивности


short polling
Периодически опрашиваем сервер
вручную по таймеру жмём кнопку запроса

+простота
-Неэффективный, Много запросов, даже если нет новых данных, нагрузка на сервер

long polling
Отправляем запрос, держим запрос открытым
Сервер шлёт несколько порций данных
закрываем подключение

Server Sent Events
Отправка потока событий сервером клиенту по однонаправленному соединению

WebSocket
Двунаправленное подключение



CORS
Cross-Origin Resource Sharing


